---
layout:     post
title:      支持的构建环境
# subtitle:    "\"Hello World, Hello Blog\""
date:       2023-10-27
author:     Underdog Linux
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - Building a QNX Hypervisor system
---

QNX Hypervisor 2.2 必须构建在 QNX SDP 7.1 环境中，并且 guest 必须构建在自己的环境中。

您的开发主机可能是 Linux 或 Windows 系统。 
有关支持的主机的更多信息，以及如何为您的开发主机获取和安装 QNX SDP 7.1 版本的说明，请参阅 `QNX SDP 7.1 Release Notes`。

> 为了便于阅读，我们使用“+”作为“或更新”的缩写形式； 例如，“QNX SDP 7.1+”表示“QNX SDP 7.1 或更高版本”。
> 当您设置 QNX SDP 7.1+ 环境时，您应该使用任何可用的 QNX SDP 7.1 补丁更新您的安装。
> 您可以使用 macOS 开发主机来构建 QNX Hypervisor； 不过，QNX Hypervisor for Safety 不支持此开发主机操作系统。

如果您想与其他受支持的 QNX guest或 Linux 或 Android guest一起使用，则您的开发主机上必须具有适当的构建环境。 您将需要设置这些环境并相应地配置您的构建(参阅[Building guests](https://www.qnx.com/developers/docs/7.1/com.qnx.doc.hypervisor.user/topic/build/build_guest.html)章节，和下面的[Configuring your QNX build environment](https://www.qnx.com/developers/docs/7.1/com.qnx.doc.hypervisor.user/topic/build/build_env.html#build_env__config))


# QNX Hypervisor
如果您添加 vdev 或对hypervisor 系统进行其他修改，则必须构建并配置包含您的更改的新bootable 镜像。 下表列出了hypervisor 主机及其guest所需的构建环境：


| Component | Environment | More information |
| --- | --- | --- |
| QNX Hypervisor 2.2 host | QNX SDP 7.1+	 | QNX SDP 7.1 文档 <br />— 该文档解释了用于开发运行安全或非安全 QNX 操作系统变体的嵌入式系统的 QNX SDP 工具包。 |
| QNX Neutrino 7.1 guest | QNX SDP 7.1+	 | QNX SDP 7.1 documentation  |
| Linux guest | Linux | Linux documentation |
| Android guest	 | Android | Android documentation |

有关支持的构建环境的信息，请参阅 `QNX Hypervisor Release Notes`。

# Configuring your QNX build environment

下载 QNX SDP 7.1 和任何可用补丁并在开发主机上解压软件包后，必须运行 `qnxsdp-env.sh` 脚本（对于 Linux）或 `qnxsdp-env.bat` 批处理文件（对于 Windows）来设置您的构建环境，以便您可以构建 QNX Neutrino guest或hypervisor 主机。

要在 Linux 上执行此操作，请在 QNX Neutrino 安装的基目录中获取脚本。 例如，在 Bash shell 中：
```
cd ~/qnx710/
source qnxsdp-env.sh
```

如果您不使用 Bash shell（例如，如果您使用 Z shell），则可能需要使用不同的命令来获取脚本。 例如：
```
export $(bash -c "source qnxsdp-env.sh")
```

要在 Windows 上执行此操作，请通过运行 cmd.exe 打开命令提示符，导航到安装的基目录并运行批处理文件。 例如：
```
C:\Users\your_name\qnx710>qnxsdp-env.bat
```
该脚本设置用于构建 QNX 操作系统映像的基本环境变量。 配置构建时您将设置其他变量。

> 如果您使用 Linux 或 Android 客户机，则需要使用这些操作系统的工具链设置环境。
